temat: topologie siedzi
Siecią komputerową nazywamy zespół tydzień ze sobą komputerów, serwerów, drukarek za pomocą mediów transmisyjnych za pomocą sieci. 
Komunikacja w siecie jest możliwa dzięki odpowiednim protokołom.

Praca w sieci komputerowej umożliwia:
- Scentralizowanie administracji
- Udostępnianie danych
- Udotępnianie sprzętu i oprgoramowania

z jednego dowolnego komputera w siecie można zarządzać i administrować wszystkimi urządzeniami połączonymi w sieci.

komputery połączone w sieć mogą pełnić następujące role:
-Serwer baz Danych
-serwer poczty elektronicznej
-serwer usług katalogowych
-serwer stron www
-serwer plików i drukarek
-serwer faksów
-klient

podział siecie ze względu na funkcjonowanie
- sieć peer-to-peer
   Jest to przykład rozwiązania bez wydzielonego zarządzającego serwera. WWszystkie połączenia do siecie urządzeniea są traktowane jednakowo.
-sieć typu klient-serwer
   Jest rozwiązaniem z wydzielonym serwerem zarządzającym. Komputery użytkowników są administrowane, monitorowane i zarządzane centralnie.

podział sieci ze względu na wielkość
- LAN - obejmuje sosunkowo niewielki obszar i zwykle łączy urządzenia sieciowe w ramach jednego domu, biura, budynku.
- MAN - jest siecią która łączy sieć LAN i urządzenia komputerowe w obreębie danego miasta.
- WAN - jest siecią o zasięgu globalnym. Lączy ona sieci w obrębie dużych obszarów.
- PAN - sieć prywatna.

podział sieci ze względu na topologie. Topologia określa sposób łączenia poszczególnych urządzeń sieciowych.  Ma ona wpływ na koszty
instalacji sieci, podatność na uszkodzenia, łatwość naprawy i możliwość rozbudowy.
*Grafika*

Temat: Media Transmisyjne 
medium - inaczej nośnik, jest to element siecie, popezez który urządzenia komunikują sie ze sobą i wymieniają dane. Medium takim może być kabel
miedziany, światłowody jak również fale radiowe.

Podział mediów przewodowych: 
   a) kable miedziane 
     - kabel koncentryczny 
        1. cienki
        2. gruby
     - kabel typu sktrętka 
        1. UTP - niekranowana
        2. FTP - ekranowana filiom
        3. STP - ekranowane siatką
   b) Kable światłowodowe
     - Światłowód jednomodowy
     - śiwatłowód wielomodowy
Rdzeń w kablu koncentrycznym i skrętce jest miedzany, a w kablu światłowodowym mamy doczynienia z włóknem szklanym.
W mediach miedzianym sygnałem przesyłowym był prąd elektrycznych, a w kablach światłowodowych sygnałem jest światło, najczęście podczerwone.

Zalety Mediów miedzianych:
 -Niski koszt zakupu
 -Łatwe w montażu i instalacji
 -Łatwość diagnozowania i naprawy usterek
Wady Mediów miedzianych:
 - Wrażliwość na zakłócenie elektromagnetyczne 
 - Niewielka odległość pomiędzy węzłami sieci
 - Mniejsza przepustowość w porównaniu do przepustowośći
Zalety Mediów światłowodowych
 - wysoka przepustowość
 - transmisja na duże odległości
 - znikoma wrażliwość na zakłócenia elektromagnetyczna
Wady Mediów światłowodowych
 - rozmycie sygnału
 - Trudniejsze w instalacji
 - drogi osprzęt sieciowy wykorzystujący światłowody 
Wi-Fi wykorzystuje fale radiowe do transmisji danych
Fale radiowe są promieniowaniem elekromagnetycznym z zakresem częstotliwości: 3Hz-3THz
