temat: topologie siedzi
Siecią komputerową nazywamy zespół tydzień ze sobą komputerów, serwerów, drukarek za pomocą mediów transmisyjnych za pomocą sieci. 
Komunikacja w siecie jest możliwa dzięki odpowiednim protokołom.

Praca w sieci komputerowej umożliwia:
- Scentralizowanie administracji
- Udostępnianie danych
- Udotępnianie sprzętu i oprgoramowania

z jednego dowolnego komputera w siecie można zarządzać i administrować wszystkimi urządzeniami połączonymi w sieci.

komputery połączone w sieć mogą pełnić następujące role:
-Serwer baz Danych
-serwer poczty elektronicznej
-serwer usług katalogowych
-serwer stron www
-serwer plików i drukarek
-serwer faksów
-klient

podział siecie ze względu na funkcjonowanie
- sieć peer-to-peer
   Jest to przykład rozwiązania bez wydzielonego zarządzającego serwera. WWszystkie połączenia do siecie urządzeniea są traktowane jednakowo.
-sieć typu klient-serwer
   Jest rozwiązaniem z wydzielonym serwerem zarządzającym. Komputery użytkowników są administrowane, monitorowane i zarządzane centralnie.

podział sieci ze względu na wielkość
- LAN - obejmuje sosunkowo niewielki obszar i zwykle łączy urządzenia sieciowe w ramach jednego domu, biura, budynku.
- MAN - jest siecią która łączy sieć LAN i urządzenia komputerowe w obreębie danego miasta.
- WAN - jest siecią o zasięgu globalnym. Lączy ona sieci w obrębie dużych obszarów.
- PAN - sieć prywatna.

podział sieci ze względu na topologie. Topologia określa sposób łączenia poszczególnych urządzeń sieciowych.  Ma ona wpływ na koszty
instalacji sieci, podatność na uszkodzenia, łatwość naprawy i możliwość rozbudowy.
*Grafika*